AI Agent基本功第二集。
使用Agent之前,你應該要知道的事情還有設定。
這個是延續AI Agent基本功的第一集。
如果你還沒有看過第一集的話,
會建議你看第一集。
如果你是一個正在焦慮要學習AI
Agent的人的話,你就照這個系列下去看,
應該就沒有問題。
所以在你使用AI Agent之前,
你要知道的事情。
今天我把這些你應該要知道的事情,
就一併跟大家說。
如果你是新手的話,就建議你先把
第一集。看完再來看第二集。
好,那今天講五大觀念、
四大觀念、五大觀念。
我們看一下權限。
第一個就是權限。
我這邊講的權限是指說,
我們給AI-Agent在本地電腦的權限。
所以你要先知道說權限是什麼意思。
所以你在使用AI-Agent的時候,
你必須要開權限給你的AI-Agent。
那怎麼開?
開到什麼程度?
原則上按照你使用習慣。
最後你應該都會開到半自動,
因為你一定要開到半自動,
你的AI-Agent才有效率。
好,那有另外一個
權限。那一個權限是你的帳號。
帳號是指說比如說你的Google帳號或者是你的其他一些
帳號、一些工具程式帳號的權限。
那如果是帳號的權限的話,
我們之後別的集數再說。
我們今天主要講的權限是你使用AIA權限,
你要開到哪邊。
這個是你一定要知道的。
好,那我就把4家的權限全部開給你看。
比如說第一個,Claude Code的權限。
Claude Code權限的話,在左下角設定的地方可以去開。
好,那原則上在你這個專案裡面,
你選這個setting。
你要選在這個Claude Code裡面,
如果你要開到全部的權限的話,
你要來這邊打開這個開關,
往下滑,這一個這個權限就是全開,
全開意思是說把所有你AI在你電腦能做的事的權限
全開,所以中間它就不太會去問你任何問題,
所以如果你要做到全自動的話,
你就要把這個權限打開,
那全自動的話是有壞處就是如果它今天不小心改錯檔
案或是刪錯檔案的話,因為上在你沒有確認之前,
他就是會直接做。
好,所以開這個權限的話,
你不要斟酌。
那原則上,如果你的工作已經進入到一個蠻熟悉的工作
流的話,你可以考慮去擺這個權限。
Bypass Permissions。
好,所以必要在設定裡面把它帶來,
這個開關就把它帶來。
好,打開來之後呢,你就可以開這個權限。
好,這個權限的話,你開完之後,
你在你的專案裡面,我們上一集有提到,
在專案裡面,你的AI Agent在這個專案裡面工作的話,
在這個地方會有四個權限。
在這個地方,在你的專案下方有一個可以
開的,開權限的地方。
好,所以你可以看到這邊有12345,
五種權限。
那12345的話,原則上一般全開的話就是Bypass
Permissions,就是第五。
所有的權限都放給他,就會一路暢通道。
但是也可能是最危險。
那另外一個相對安全的就是半自動。
Auto Mode。
Auto Mode的話就是一些比較敏感的資料,
比如說要刪档案,或是要改什麼東西。
可能他就會問你。
所以半自動的話就是Auto Mode。
那我個人建議你在Claude Code裡面開的話就是開這個
Auto Mode。原
商就沒有什麼問題。
Plan Mode的話是說,他在做任何事之前,
他會先規劃之後,問你,
由你確認之後再執行。
可是這件事情的話,通常我們都會手動做。
手動做的意思是說,我在做一個專案的時候,
我通常不會叫他直接做。
我都會跟他講說,你先規劃完之後,
先讓我看過,我說OK的再執行。
所以通常我都會手動跟他講,
說要先進行計劃。
所以這個Plan Mode,原則上我是開的。
大部分我自己個人的習慣是,
我會開這個Auto Mode,就是半自動。
半自動。然後先叫他你計劃,
我看完OK了,他就會半自動幫我做完。
那如果你想要做一件事情,
直接做完的話,你就開這個第五
集。因為上你開完這個時候跟他講說,
你全部直接做到完,他中間就不會再問你,
他會做我自己測試,自己通過完成,
自己解決問題,然後最後會把你把成品做出來。
好,所以這個是在Claude Code裡面,
你來決定你要它多少權限,
是你使用AI Agent裡面你應該要知道的事情。
好,如果是Codex的話,Codex的話,
原來上它比較不一樣。
它大部分的事情都已經做好。
所以我覺得Codex是很適合新手的一個工具。
好,在Codex裡面的權限去哪裡設定呢?
也是一樣,在左下角的地方你會看到有一個設定,
點它。
那也是一樣,點設定之後就選設定,
好,所以在這個地方一樣在這裡,
權限,就看你要開哪一種。
全域技能跟專案技能就是看你這個技能要不要放全域。
全域技能就是放那些你通用的技能。
那有些的話你只有開該專案才用的你就放專案技能。
所以我不建議全部技能都放全域技能。
就是有些通用比如說做簡報啊。
做影片可能是通用技能。
你就是在每個專案都用到的就放全域。
那如果是你只有在那個專案會用到的技能不要放全域。
因為你全域太多技能的話有時候你在觸發一些關鍵字
的時候他有可能會因為技能太多會觸發錯誤。
所以技能不用多啦。
回答一下老師
的問題。好,在Codex裡面的權限,
所以你有發現它有一個預設自動審查跟完整存取。
好,這也是全開。
所以全開的上一集就是自動審查。
所以你有發現嗎?
就是AI Agent大部分都會有全開權限的功能。
那你要全開的話,就是會有伴隨應的風險。
所以就看你要不要開。
那我個人覺得啦,如果你不是那麼熟悉的話,
新手你就是開自動審查。
這樣會比較保險。
那如果你去老手,你已經規劃好你的狀況要怎麼跑。
或你狀況已經跑過很多次
了。你倒是可以開完整存取。
讓它一次跑到底全開權限是可以的。
所以在Codex裡面也是這樣去操作的。
所以當你這些開完之後,
在這個地方一樣在你的專案的地方然後
在專案的地方下方會有個權限,
然後這邊我們就選。
好,所以一般我也建議新手們開待我核准。
那為什麼我建議新手開待我核准是因為你如果每一步
都要詢問你的話,其實你也看
不懂。大部分你也看不懂,
看不懂你還是會按核准。
所以不如就直接開到半自動。
我的建議就是直接新手你就開半自動。
老手你已經很有經驗的話你就可以開啟動。
我覺得都沒有問題。
手動我一律建議不開啦。
手動就是第一個第二個通常都是手動啦。
因為手動你也看不懂啦。
你也看不懂他要這個幹嘛。
大部分的狀況下都是沒有問題。
所以你開手動其實很浪費時間。
所以我的建議就是開全自動的上一支會比較好。
所以一般來說在Codex面都會開這個待我核准。
那大部分的狀況下,他
都不會有這個問題。好!
接下來在Google裡面的AntiGravity裡面也是一樣
。
你在做這個專案的核准的功能的時候,
AntiGravity在權限裡面比較麻煩。
一樣在Setting裡面,點它。
好!它會在這個Project目錄裡面去開你的權限。
所以權限的話一般都是在專案裡面開啦。
在專案裡面開。
就是你那個專案的權限是什麼?
就是那個專案。
好!所以在這個你的當前的專案裡面去開。
好!所以你會在這個專案裡面去開。
好!所以你有看到這邊有一個Agent Settings,
這個就是它的權限。
所以這邊有一個Purity Reset,
意思說你要開到速度。
那也是一樣,它有四種。
第一種是預設,每一部它都會問你。
再來Full Machine是所有的命令提示行的,
它都會問你。然後Turbo Mode的話就是所有可以擋的,
可以自動核准的,它就全部都核准。
下面有自訂,一般來說我會建議開Turbo Mode。
一般來講我會建議開Turbo Mode。
Turbo Mode已經是半自動了。
其實它已經是半自動了。
所以我建議在AntiGravity裡面開。
那EngineBehaviour這邊的話把它打開。
開Always,做一些動畫的時候大部分就是我們就直接核
主它去進行。好,如果你要全自動的話,
你要到下面這邊來。
好,這邊會有一個Local Permissions,
就是說你有沒有要允許或是擋掉哪一些指令或執行的
功能。那一般來說,你最常見的會是Terminal
Commands,因為很常執行的就是它會去執行命令列的那
些。所以如果你要全自動的話,
AntiGravity要全自動的話,
你要加這個,P再加一個PIP啦。
PIP的話應該就全部放棄。
你大概最常用到的大概就是NPM跟Python這幾個。
是指說你只要在你的命令行裡面有用到
NPM的指令,有用到Python的指令,
一律放行。
所以你如果要做到全自動的話,
大概就這幾個。還有PIP這幾個。
你只要在這邊key好之後,
幾乎就是全自動了。
所以在AntiGravity裡面的全自動跟半自動的話大概是這個
邊區。所以你要給你的權限,
你要給你的AI Agent多少權限
呢?專案的專案,你要先知道。
那一般來說我建議就是半自動。
所以半自動的話只要開Turbo Mode。
好,在OpenCode裡面比較簡單。
在OpenCode裡面,你在這個專案裡面一樣設定。
OpenCode裡面的設定,它比較簡單啦。
它通常就是第一次會問你。
你允許之後,之後它不會再問你。
所以在你專案裡面,就去開這個。
設定裡面開這個。
自動接受權限在這。
所以你就是把這個專案的自動接受權限把它打開。
大部分都會半自動幫你完成。
除了那些比較,比較動
要的資訊比如說要變更要去別的專案目錄、
讀檔案或者是要刪東西的時候才會問你所以
在這個OpenCode裡面是比較簡單你只要把這個打開
語言商就會放行這樣OK好所以權限的部分就這樣
好如果沒有問題的話在聊天室打一個1
所以你在使用Agent之前你必須要給它權限
要不然你會一直按確認確認確認按到很好那
大部分的確認都是沒有意義的我覺得都是沒有意義的
半自動給它跑到底就好用AI-Agent就是要半自動或是
窮你手動就沒有任何意義嗎?
然後大部分的狀況下你都應該要相信他。
因為我覺得啦AI Agent以這家的AI
成熟的程度大部分的狀況下都不會出事。
應該說他比我們可靠。
我們自己都會誤刪檔案了。
對不對?他比我們可靠。
他真的比我們可靠多。
他比我們人類可靠。
所以大部分的狀況下你都可以相信他。
那因為我們做的專案都不是那麼複雜的專案。
但如果今天你是一個要使用AI Agent幫人家做付費的時候。
幫別人。
你有收取費用幫別人做那種大型專案開發。
那個你就要額外小。
但是我們一般的使用者或是我們在教學現場使用。
我覺得大部分狀況下都半自動全自動開到都沒有什麼
問題啦。
我用那麼久了也沒有出事也沒有出包過。
真的大家放心開下去。
好這個是第一件事情。
權限。好再來第二件事情是什麼呢?
好第二件事情是全域設定跟專案設定。
對,安裝了不安全Skill。
對,有可能。
有些Skill是它裡面有內建一些惡意的功能。
比如說,我會幫你把一些東西回傳。
像一些來路不明的Skill不要亂裝。
比如說我給大家Skill大部分都是我自己做的。
因為上我沒有放什麼木馬在裡面。
所以應該都是值得相信啦。
所以如果你一開始不放心的話,
你先裝半自動。
等到跑順了再開全自動。
我覺得這樣是比較保險。
再來,全域設定跟專案設定。
這兩個是同一件事。
好,你要講全域設定跟專案設定是說,
我們在做一件事的時候,
全域的設定在這個Agent裡面的每一個對話,
每一個專案裡面,
我們叫全域設定。
專案設定的話就是在專案裡面的每一個對話都有效。
我們叫專案設定。
那為什麼要這麼說?
是因為我們的AI Agent在每一次開新對話的時候,
他只會去讀一些檔案來當作是他的記憶。
那他讀的檔案裡面就會讀全域設定裡面的檔案跟專案
設定裡面的檔案。
這兩個檔案是一定會包含全域設定裡面的藍圖,
包含專案設定裡面的藍圖。
你的AI Agent每一次開新的對話,
他都會去
讀你一定要先讀全域的設定。
讀完之後再讀專案的設定。
所以你一定要了解什麼是全域設定、
什麼是專案設定。
好,全域什麼東西、專案什麼東西都是相同的邏輯。
比如說全域技能就是在所有的對話、
所有的專案裡面都能夠用的技能叫全域技能。
專案技能是只有在專案裡面可以使用的技能叫全域技
能。所以如果說你要去設定一個東西你就要知道說這個
東西是要全域還是要專案。
好,這個地方你就要分清楚。
你什麼時候要全域什麼時候要專案?
好那全域跟專案的部分你一定要弄
得為什麼?為什麼一定要弄得?
要不然有時候你在做事情的時候你會不
曉得為什麼?
因為你新開一個專案之後你會發現說我在別的專
案做過的事情為什麼我新開一個專案之後他就不記得
了呢?
如果你有這種想法
的話代表說那一件事情就應該要改成全域
包含如果你有安裝一些程式,
包含你有安裝一些MCP,
包含你有安裝一些功能
的時候如果你在每一個專案都要做的時候,
你就再多加一句話,就請你把我這個東西做成全域設定,
他就會幫你處理
所以你要知道全域設定跟專案設定的差別在哪
邊那我今天我就主講全域設定跟專案設定的專案藍圖
是哪些那
其他的東西比照辦理,比照辦理就是說你就是裝一個東西
或是你新增一個東西或是你做好一個東西
你要不要全域?
直接自然語言就要跟他講就好。
他會幫你處理。
你直接用自然語言跟他說就可以了。
好,所以這邊的話忘記這邊有個5小時用了,
等一下說。來,全域設定的話是這樣。
我們在每個Agent裡面的那個全域設定的檔案是不一樣
的。這個叫做我們設定的專案的藍圖。
那每一個Agent裡面的他這個檔案不一樣。
它用的就是一個Markdown的一個檔案來去記錄這些事情。
這些事情它在每一次開心的對話的時候就會去讀它。
例如Claude Code裡面,它在它的系統裡面,
全域的設定裡面,有一個全域的Claude.md
檔案。它要去記全域的設定有哪一些。
比如說你是誰,你喜歡用什麼之類的。
好,它就會記在這個全域的Claude.md的這個檔案裡面
你每一次開新的專案新的對話,
它就會先去讀這個檔案
好,相同的道理,在Codex裡面也有一個全域的檔案叫做
agents,應該是有個S,agents.md
它也是一樣記錄你整個全域的設定
好,OpenCode的檔名也叫agents.md
它也是在它的這個安裝程式的跟目錄裡面,
都會有這樣一個檔
這個檔案就是每一次你開新的專案新的對話就會去讀
的,也就是你的AI Agent永遠都記得的東西
這樣大家理解嗎?
因為他每次都會去讀,所以他永遠都
記得但是你不能夠什麼事情都寫在裡面,
不行!
只有最重要最重要的事情才寫到裡面
那AntiGravity比較特別,
他的預設檔案是 antigravity.md
但是呢這四個檔案大家都能夠讀得到,
是預設而已
你也可以把AntiGravity改成Agents.md,
然後你Codex也可以去讀Claude.md,
你的OpenCode也可以去讀別人的Agents.md,
大家都讀得到,你只要在同一個專案的目錄裡面,
你就能夠讀得到。
好,所以專案的目錄裡面,
就一樣也會有這個檔案。
所以我們的全域設定是你的系統裡面有這個檔案。
所以你開OpenCode、開Claude Code、
開Codex、AntiGravity,
他都會先去讀這個檔案。
那這個檔案只有一個,就只有一個。
好,那在你的
系統裡面有這個檔案。你專案的目錄裡面也有一個這樣的
檔案。那個就是你專案藍圖的檔案。
專案藍圖的記憶檔。
所以他讀完全域的藍圖的記憶檔以後,
他會再去讀專案的。
同時讀這兩個檔案。
他就會知道說我們全部要做什麼。
我們這個專案要做。
這樣大家理解嗎?
好,所以我現在隨便開一個出來給大家看。
比如說我開我的,我隨便開一個專案給大家看。
比如說我有一個,我可能有個專案是大家都在用的。
這裡好。
比如說我的AI語音這個專案,
這個專案,這個專案。現在我開我的Claude
Code出來,然後開到我的資料夾裡面,
比如說我的AI語音,我應該是有裝啊,
New Session。
比如說我現在開我的Claude Code出來對不對,
我現在開了一個New Session,
來大家看,我現在開了一個New Session,
這時候他已經去讀完我的系統的Claude.md
的檔案了,那個東西就是全域的我們的專案的設定,
他已經讀完了,接下來我現在選我專案的這個,
所有C槽,專案的,
資料夾,我選完之後啊,
選進來之後,等下做事情之前,
他先去讀這個檔案你
幫我讀一下專案設定檔,
看一下現在做到什麼地方好,
那比如說我現在叫他做事了,
他就會去讀這個專案目錄裡面的agent.md
跟正Claude.md
好,那這個檔案裡面他就是長這樣,
他就會看這個專案的狀態
好,這時候讀的就是這個專案的你的專案藍
圖所以你看哦!
他有看到你看這邊有Claude.and、
agent.and、readme.and
他知道說要去讀一下這些檔案,
為什麼?因為他知道別的agent有來這邊所以他就會看到
說別的agent也做了什麼事情
所以他就會在這個專案目錄裡面看到所有
agent在這邊工作過的所有的藍圖在
這裡他就會回覆記憶在這個session裡面
他就會記得說我們專案裡面,
我們上一個專案,我們這個專案裡面做到這個,
像這樣所以
你開新的對話的時候,你一定要叫他去做這件事情
他就會知道說在這個專案裡面別的對話做到哪邊
好,這個是很重要的事情,
所以你看他讀完了這個東西這個
專案裡面,他讀完了專案的狀態整理是這樣
所以你看
他讀完了對不對
接下來他的整個這個對話裡面叫做
Context在
這個對話裡面,他就載入了我們之前在別的專案、
別的agent做的所有的事情
現在就載入了他的上下文裡面
他的記憶現在就有了這個東西
接下來他就可以接著工作
OK嗎?好,所以在這個專案裡面他就會有各式各樣這樣的
檔案好,這個檔案就是長這樣,
有沒有看到?這邊有一個agent.md,
這邊有一個Claude.md
所以這agent.md是Codex跟OpenCode來做過
的然後Claude.md是Claude來做過的
那AntiGravity的話它
有可能也是用Claude.md
我不確定它來這邊做了什麼事情Ant
igrity是比較特別的Agen它
是比較特別的
Agen好 所以它會去讀這些檔
案那比如說我隨便開一個出來
比如開給你看
我開一個Agen.md給大家看裡面寫
什麼用祭司本打開給你看
所以你有看到嗎?
有沒有看到?本專案提供三個工具裡面
它專案裡面它就寫這東西這
東西就是我們在別的專案的時候我們
做的事情重點整理。
摘要、藍圖、計畫。
你在做這專案的這些內容就會寫在這邊。
它是一個簡單的藍圖。
你要注意我說的是藍圖哦。
藍圖是它只會記錄重要的資料。
為什麼呢?我後面再講上下的人會講。
因為這個地方你不能夠什麼東西都寫給它。
什麼東西寫給它是很浪費的。
是因為很多東西是不重要的。
比如說啦比如說像他現在在跟我講講這句話對不對?
有沒有?這些話都是都是都是必要的。
有沒有看?他跟我講說有未提交變動。
那我看一下改了什麼以及兩個心臟的內容它是跟我說
話可是這句話是不重要的不需要放到我們的專案藍圖
面這樣大家理解這個意思嗎?
所以放進我們專案藍圖面一定是很重要的事情
重點摘要才會放進去那平常跟我們講話的那些內容那
些比如說那些需要溝通表達的東西
沒有那麼重要的那些東西就不會寫進去裡面
再來你沒叫它寫它不會自動寫各位你
沒叫它寫這個專案藍圖它不見得會
寫所以我們一般我們在做的時候我們都會做一個設定
就是我們在開啟每一個新專案新對話的時候我會設定
一個技能這個技能就是它是一句話會自動幫我寫好專
案藍圖所以大家在做這個新手你在做跟
A-GEN做工作的時候你得要先學會這件事情就是我們在
每個對話裡面每一個專案裡面每個對話你必須要去讀
這個專案裡面的那個專案的藍圖的檔案而專案藍圖的
檔案在每個 Agent裡面長得不太一樣。
但大概就是那個檔案。
但是如果你沒有特別說明的話,
他不會去寫那個檔案。
這樣大家理解嗎?
所以一般來說如果你真的要做一個比較複雜一點的專
案。我們會做一個技能。
透過一句話,每一次在做專案的時候,
我們就會說專案初始化。
非常重要講三遍。
專案初始化。
專案初始化。專案初始化。
告訴他說,哎,你要開始在我每一次的對話。
重點在我
每一次的對話。再要把它寫成專案藍圖的檔案。
agents.md、Claude.md、
AntiGravity.md、ReadMe.md、
Handoff.md。
你要把那些工作重要的那些藍圖規劃,
把它寫成檔案。
記錄在這個專案資料夾的面。
我們之後每一次新的對話,
或者是別的agent,要來這個專案工作。
他才會知道這個專案在做什麼。
這件事非常的重要。
好,你理解的話,在聊天室打個2。
所以我們每一個agent他都是去讀這個檔案,
他才知道說這個專案做什麼。
所以專案初始化這件事非常重要,
但大部分的人都不會。
所以今天我來教你們,我們在做跟AIagent
協作的時候,你得要做專案初始化這件事情。
他才會知道說我每一次做完重要事情的時候,
必須要把重要的更動,必須要把重要的記
錄,最重要的決策,把它寫在這個專案目錄裡面的那一個
檔案裡面。
因為我的agent在每一次新對話、
新工作的時候,我都會去讀那個專案裡面的檔案。
我才知道別的session在做。
這時候你們就有一個疑問說,
欸老師,那為什麼我不一個對話做到底就好了呢?
這是不好的。
那我等一下會講為什麼這麼做不好。
好,所以等一下我會示範一下專案初始化。
等一下我會教大家專案初始化,
要做什麼。好!
所以全域的話放什麼呢?
放跟你這個人有關的。
所以你在系統裡面比如說你現在做了一件事情,
你跟他說哦!
從現在開始啊!
你幫我在全域設定裡面講說我以後在每個專案的時候
怎樣?你就用自然語言跟他講說你全域是怎麼樣?
比如說你就跟他講說我的語言偏好是繁體中文,
以後回答我的時候都用繁體中文。
這是一個全域的設定。
你就跟他講說是一個全域的設定。
用你的自然語言講全域設定就好了。
他就會自動
幫你講。幫你寫在全域設定的那一個專案藍圖裡面。
這樣了解嗎?
比如說你有GitHub帳號在每個專案裡面都會做。
所以當你裝好GitHub GLI、
GitHub MCP的時候,你就要跟他講說,
我要連接這個GitHub的話是全域的哦,
是全域的哦,我在每一個專案裡面我都要能夠連到我的
GitHub。類似這樣。
或者是你有一些工作風格跟習慣常用的工具。
比如說你常用的技能。
有些技能比如說你做影片的技能、
做簡報的技能。
你就跟他講說,我
這個人家的技能。這個技能必須要是全域的技能哦!
它就會幫你改成全域的技能。
以後你這個技能在任何的專案資料夾裡面它會自動去
呼叫。
好,全域的部分就是放這些。
好,專案的話,就是跟這個專案有關的。
我們就是放專案。
不然就是你這個專案的目標啊。
你可能有這個專案的特殊規則或限制啊。
或是你我們在專門做這個專案的時候有一些依賴的一些
套件啊。
或是有一些程式或是有一些技能。
有些技能我放在這個專案裡面就是只有這個專案有用。
我全域的話我就不用。
為什麼?我全域不要裝那麼多技能。
我如果只有專案使用,就是我只有在開這個專案的時候
才用。我就是技能就放這個專案,
只有在這個專案的時候才使用。
所以你就跟他講說我這個技能是只有在這個專案才能
夠使用。他就會幫你設定。
這樣大家理解了嗎?
所以全域跟專案的觀念你一定要搞好。
所以口訣,全域放我是誰?
專案放我要做什麼?
在這個地方。所以你就要用自然語言跟他講說是全域
的或者是專案的。
這樣他就會照,你的Agent就會照這個東西是在什麼地方
使用。好初始專案我們現在講好所以
專案初始的話大概是這樣我
給大家一個簡單的提示
因為我的專案初始的話比較難一點所以你應該可以建
一個你自己的技能
在每一次開始一個新專案的時候會做什麼事情
那我簡單一下就是你的新專案的話通常都要做這
件事要建立東西那
大方向像這個國中稅老師繁體中文對象的
國中生這個應該在全域就會做
好那通常都會放你在專案裡面做什麼
事情然後再來Tools畫Git,
Git的話是版本控制,你們以後看到Git就是版本控制,
然後.gitignore這個叫做.gitignore,
意思是指說我們在這個對話裡面的敏感資料不放進版
本控制裡面。
所謂的敏感資料指說比如說APIKey或者是你的帳號密
碼或是一些比較隱私的資料你可以跟他講說這個不放
在版本控制裡面或是這個資料幫我放到.gitignore
裡面去。那像APIKey或是一些帳
號密碼它自動就會放到.gitignore裡面去。
那你當你的這些資料放到.gitignore裡面去,
你的這個專案在做版本控制的時候,
它就不會把敏感資料上。
尤其是我們後面連接GitHub。
所以這個.gitignore也是一個很重要的案。
那原則上你跟它講,它後續它都會自己處理。
好,這個是簡單的專案初始化。
那我的技能是這樣子。
我給大家看我的技能。
我有三個技能,分別是專案初始化、
開工還有收工。
請你幫我把這三個技能列出來,
並且簡單說明一下這三個技能是做什麼。
好,所以實際上我做了三個全域技能,
是專門在做專案初始化,
以及記錄我們的專案進度的技能。
你可以學我沒有關係,那你也可以用你自己的方法去做
這件事情。
就是去記錄你的專案的規劃藍圖。
好,所以我把我的開出來給大家看。
你可以學我,你可以學我,
你拿我的去改,沒有關係。
你聽完我的說法,
你在創造你自己的專案初始化技能就好了。
那開工跟收工它的差別在這邊。
我的專案初始化為什麼這邊會沒有?
好,所以是一個標準作業流程,
在Claude Code裡面是標準作業流程。
但是在別的Agent裡面不見得會有。
因為現在Claude Code裡面它原先就有這個專案查了。
它是一個SOP啦。
它就會觸發。
初始化專案或是專案初始化,
幫你建git init跟.gitignore。
好,這個東西是我設定的。
他就會幫我做什麼?
做這些事情,建立Claude.md,
所以我只要輸入專案初始化或是初始化專案,
它就會幫我把Claude.md這個檔案建立起來,
然後會幫我把這個.gitignore這個檔案就是把帳號密碼
API KEY不要做版本控制不要推到網路上去的這個檔案
幫我建立起來,然後我會做專案一定是這件事比較重要,
所以我會建githubrepo各位老師你不用害怕,
你現在還沒有要做到這邊,
你只要學邏輯就好了,我會建我的Obsidian
對應的資料夾,所以然後回填
同步對照表。
這是我的,這是我的。
那你現在還在初學agent,
你可以不用那麼麻煩。
你就很簡單,就是建立Claude.md跟git init
還有.gitignore就好了。
其他部分就是看你後面要加什麼。
後面這個東西你要加什麼都可以,
照你的習慣。
你每一次新做專案的時候,
你要加一個什麼東西都可以這樣子。
好,另外兩個技能叫做開工跟收工。
所以我只要打開工,他就會自動幫我去讀筆記本。
讀Claude.
md。去幫我讀說這個專案上市做到哪邊。
好,你可以學我建一個技能叫開工,
直接去讀Claude.md或是去讀這個專案資料夾的
MD檔,看一下說上市做到哪邊。
好,然後我會再建一個叫收工的技能。
收工的技能原則上就是做什麼事情,
這個非常重要,收工技能非常重要。
收工技能原則上就是把你在這個對話裡面重要的事情
寫進agents,
Claude.MD或是Claude.MD。
你做了這件事情之後,你下次開心的對話講開工,
他就知道別的對話做到哪邊。
因為他把重要的事情寫在那個Claude.MD裡面去。
那我設了一個技能,設了一個觸發去走動做這件事情,
是有時候他不見得會自動幫你做。
所以我自己的習慣是我每次做完一件事情我就會打收
工。他就會自動幫我把那些該做的事做完。
那後面的話你在AI Agent基本功你會學
到GitHub,它就會自動幫你把專案做commit、
PUSH、DEPLOY、做各式各樣的收工技能。
那你現在初學沒有關係,
就是很簡單,打收工就是把現在這個對話裡面重要的事情。
我們進度做到哪邊?
寫進agents.md、寫進Claude.md,
之後別的對話或是別的agent來去讀這個專案的時候,
它就會知道上一次做到哪邊。
好,你理解這件事情呢?
我只在聊天室打個3。
那我的技能是比較複雜。
因為我需要做這個筆記本跟GitHub,
還有我的雲端硬碟,我要三個地方同時同步。
所以我做了蠻多設定。
但是你不一定要像我這麼複雜。
你就很簡單的就是把你的專案的重點把它寫下來就好了。
好,這個是我們全域設定跟專案設定。
你今天學到這邊你已經學會很多東西了,
恭喜你。用量的問題,那不是AI的問題,
那是你的問題。
你只要付錢就可以解
決。接下來我們就來好好的講一下用量。
在AI Agent的世界裡面,我們在使用AI的這個工作的視
窗,我們是有所謂的用量。
好,所有的用量都在這邊看。
那你們都聽過Claude比較貴。
為什麼Claude比較貴?
我等一下解釋你。
Claude不是比較貴,是貴。
你在做所有的工作的時候,
你要去看我們現在的AI Agent在我們的設定裡面,
左下角。在這邊也可以看了。
但是我新手的話,我
建議你去看。所以你還是來這邊看來這邊看來選你的
帳號然後在帳號裡面會有一個setting點它點進來之後
這邊有個usage點它這邊你會看到就是我們的用量對你
會看到說其實我沒有很常在用你知道嗎我只有在開播
錄影片我才拿出來用來你會看到你在使用
AI agent的時候你要知道什麼叫用量我現在來解釋什麼
叫用量好每一個AI agent的用量的觀念都是一樣的它會
分成5小時額度跟收額度5小時額度是指說
5個小時內你只能夠用這麼多。
你5小時內用這麼多,所以你在對話裡面工作工作工作
用完了。
接下來你就是要這個時間過後才能再用。
你在用這個5小時額度的時候這個地方會跟著增加這個
叫做週額度。
所以你用5小時額度的時候也會把週額度部分週額度用
完。所以你有可能在用4次5、
6次的5小時額度之後你的週額度就用完了。
好週額度用完了之後你就是要到下個拜才
能夠用。你中間就不能夠再用。
這個就是所謂的5小時額度跟週額度。
那你這個額度它有很多的變化。
因為有時候它會送額度。
送額度是說,比如說它會跟你講說我做補償,
然後我這個禮拜用量加倍。
所以用量加倍就是你看到的5小時額度用量加倍。
像這樣子。那有些是它會幫你reset。
reset是指說重置。
就說我用用。
某一天它因為更新,它幫我重置用量。
所以你這邊就會全部歸零。
像這樣。所以我們在網路上看到人家
說說,重製。
重製就是賺到的意思。
為什麼呢?
因為等於是你原先要等到三小時或是等好幾天的重製
用量。它就是等於是AI那一家他可能做了更新或做補
償幫你重製所以你就賺到。
所以我們常常會說哦!
重製也賺到。
說我們這個重製之後我用掉的就會全部歸零。
你就變成是重新獲得新的五小時用量跟新的週用量。
這樣,可以嗎?好!
那你也可以直接在你的專案的右下角這邊有個圓圈圈,
對你沒有看到。
右下角這邊有一個圓圈圈,
這邊右下角有一個圓圈圈,
然後你點它,它這邊就會出現這個資訊。
那這context我等一下再講,
這很重要。好,這邊就是5小時額度,
然後週額度,這個的話是額外這個用量。
你看看我這個月額外用量用掉53.63美金喔,
美金。這是送的,這不是我出資,
這是之前送的我一直沒有用完。
所以有時候超過的時候我就用這個,
千萬不要用這個,因為這個很騷擾。
好,然後在Codex裡面是在這裡。
Codex的話,去設定裡面。
Codex在設
定裡面。在設定裡面點它,
然後這邊會有一個剩餘用量,
然後你就把滑鼠點在這邊,
它就會出現。
然後Codex的邏輯是從100%開始扣。
所以它就是說你現在還有95%,
然後周圍用量還有86%,
然後可以重設一次。
這個重設一次是你用邀請碼,
邀請碼就可以,邀請好友就可以多重設次數,
這裡。你邀請好友加入就可以多重設。
所以如果說你缺用量的話可以邀請朋友加入
Codex,你就可以獲得重設。
那重設我也幫大家試過
了,重色的話是全部重色。
重色。重色。
重色的話是連同周用量一色。
所以請謹慎使用。
連同周用量重色。
所以算是很佛心啦。
非常佛心。好。
然後在設定裡面把這個打開。
你去設定裡面開。
開一個設定。
應該是在這裡。
設定裡面會有一個顯示情境視窗使用量。
這把打開。
在Codex。
我現在這個是Codex。
打開。打開之後回到你的應用程式。
這邊就會出現。
你如果沒有開的話這邊不會出現。
你要來這邊開。
好。這邊就會出現。
有沒有看到?那你就點。
以使用28剩餘72。
看到嗎?
這是上下文視窗。
這我等一下再解釋。
上下文是這個,用量是這個,
上下文應該是吧。
再來在你的AntiGravity裡面,
在這個地方。
AntiGravity一樣,左下角,
Setting的地方。
點它。然後在這裡。
Models點它。
往下看。
這邊。AntiGravity有分兩種。
一種是原先的Google的本身的跟其他的。
那兩種用量,所以如果你選的是Gemini系列的話就會從
這邊扣。如果你選的是Claude系列的話就會從這邊扣。
那這兩個也是一樣,有分週用量跟5小時。
週用量、5小時用量。
所以也是百分比,就從這邊看就好。
所以你看我這邊是使用模型是使用Gemini
3.5的話,就是扣Google的。
這個都是扣Google的。
那如果你模型是選這個的話,
選這個的話,選這兩個的話,
就扣下面那個Claude,GPT的。
好這個是用量。
那如果是OpenCode的話,
OpenCode的話免費啦,免費
啦。大部分狀況下應該都是免費。
OpenCode不是免費,就是近乎無限用量。
基本上不太可能用得完。
所以如果你想要嘗試這個AI Agent的話,
我建議你可以先從OpenCode 入手。
先試試看用免費的。
但免費有些限制是斟酌好不好。
那如果你要做很重要的事情,
我也建議你付費訂閱一個是主流的。
比如說Claude Code或是Codex。
然後搭配OpenCode的我覺得就非常夠用。
好,所以在這個OpenCode裡面必須要去那個他的網頁去
看。所以如果你是使用
OpenCode,如果是在OpenCode的話,
你就是要打OpenCode去OpenCode的這個程式裡面去點
它,然後登入你的當初註冊帳號。
好,當初註冊帳號的話,
登進來之後在OpenCode裡面。
那因為你如果訂閱Zen的話,
Zen的話就是除止,像我除20美金的話還有
13.98,然後如果Sold的話,
Go方案的話你就選Go,那下面就會出現你的這個一樣也是
滾動的用量。
所以我個人建議如果你要入手AI Agent比較便宜又免費使
用的話,OpenCode Go 方案是很方
便的。所以它一樣有5小時用量、
週用量跟月用量。
所以OpenCode比較特別它是有月用量。
那這個我也是盡量用啦,
因為它盡量用。
但是這個用量基本上是你不太用的完。
我已經很認真在用,我都來測試那個比較高級的模型。
所以才會用到板子。
不想浪費了,所以我都拿來測試高級模型。
好,這個是OpenCode的用量,
就從這邊來講。
OK,好。
關於用量的部分,你OK了,
打個5。
好,接下來,你在使用Agen的時候,
你必須要去選擇LLM也就是大型語言模
型也就是我們所謂的AI。
我們俗稱的AI。
你要選一個AI來去工作。
好,你要選一個AI去工作。
這你一定不知道說AI到底是怎麼樣對不對?
跟你講,我們的AI是有分等級的。
好不好?來,我們有分等級。
我們模型的話我把它分成三級。
S級、A級跟B級。
所以S級的話就是做規劃、
除錯啊。你做重要的時候,
需要做分析啊、畫啊。
我們是做一些比較動腦袋事情的時候,
我們就是用S級的AI。
那A級的AI的話就是日常開發使用。
那B級的AI就是省錢啦,
免費的,大量任務的。
做一些已經規劃好的計劃只是跑任務的,
我們就是用B級AI。
這個是我分的,這個是我分的。
所以大家你可以參考看看。
好,目前S級的話就是這吧。
那Fable 5的話近期會再開放。
那後面這個AI index就是你可以把它想像是它的分數。
來,S級的大概就這些,最聰明的。
目前的話應該就是Opus
4。GPT5.5XHigh
後面這個XHigh的意思是說你開這個叫什麼?
這裡。來我教大家。
譬如我在這邊我選模型對不對?
你看我這邊不是選模型有看到嗎?
模型好選它。
你有看到嗎?
這是S級的模型最聰明的。
好然後再來它這邊會有一個MODEMODE是說我用這個模
型我要思考多久?
思考越久越聰明但要花的時間就是比較聰明。
所以你可以這樣開。
好謝謝!
好,你可以開到像這個叫做Ultra,
你有看到嗎?Opus 4.8Ultra的能力就接近
Fable,像這樣,你可以,
絕對可以開到Ultra,
但是比較耗用量,這樣大家理解嗎?
所以你開一個模型可以選擇說他要想多久,
想越久越聰明,但是越花用量,
我們花要用量我們叫Token,
我們就是會花比較多的 Token,
但是想比較久比較聰
明所以如果你要做一些真的需要最聰明的
AI去做的事,你就要開Ultra。
Opus 4.8,然後開Ultra。
就是最聰明最聰明最聰明的狀態。
這樣大家理解嗎?
好,那如果不需要的話,
你就不用開到Ultra。
大概差不多啦,Medium、
High。因為網上開的用量跟耗掉的點數很比啦。
所以我個人就是覺得特殊狀況我們才開啦。
一般正常你開到Medium或是High就贏了。
好,那GPT的話就是5.5,
5.5.5.5.那推理的話也是一樣。
你有看到嗎?這個就是X-High超高。
我一樣選5.5然後選X-High就是最聰明最聰明最聰明的
5.5那想比較久。
花比較多的 Token。
那這邊有個加速。
加速1.5倍數2倍的圖。
那看你要不要?
那我們青團的教育工作者應該是開不起。
應該是開不起。
這個在燒真的非常的快。
一下就燒光了。
所以有各式各樣的方式可以去燒你的 Token。
真的有各樣的方式來去燒都可能。
太可怕了。
好,好,在OpenCode裡面。
來,你有發現嗎?
就是Claude裡面就能
夠用Claude系列。
它只能夠用這個。
當然它可以接別的模型的。
但是我們新手的話,醫院上我不討論這個問題。
我知道有些高手會跟我說,
這個也可以接別的模型。
我都知道。
但是我們就是以新手來說,
你只要懂基本的就好。
所以你能夠選到最聰明的目前。
好,然後再來就是AntiGravity的話,
在AntiGravity裡面最聰明應該是這個。
3.5Flash High,最聰明。
3.5Pro還沒有出,所以我不知道。
在AntiGravity裡面能夠選到最聰明的這個就是
3.5Flash。
就是在AntiGravity裡面最聰明。
在OpenCode裡面你可以選到最聰明的。
應該也是吧。
5.5Pro吧。
這也是很花用量。
5.5Pro的話要在100美金的Codex裡面才用得到。
100美金的Codex可以用到5.5Pro。
100美金。那如果是20美金的話只能夠用到
5.5辦法用到Pro。
那我的這個OpenCode裡面是可以的,
但這個就是很燒,很燒。
好,所以應該沒有什麼問題。
4.8,這個最聰明的大概是這幾個啦。
然後還有一個,還有一個也很聰明的,
大陸的模型,GLM5.2,
中國版的GPT,開源的這個是開源的。
然後伺服器是架在美國、
新加坡、歐洲,我不知道要架在哪邊,
但是就是架在外面。
那它是開源的模型,就是,
你是可以有機器架起來跑的,
但是我們的機器都架不起來。
所以我們只要租別人架起來。
所以目前就是中國版的GPT,
這個GLM5.2是能打的,是能打的。
這個也是最聰明的模型之一。
目前啦,就是以中國那邊模型來講的話,
這個是中國模型那邊目前最聰明的GLM5.2。
那現在你會發現說,下面都有寫上下文,
我等一下再。好,那你有看價格嗎?
你有看價格嗎?貴啊!
貴啊!貴啊!
你看到嗎?
這個就是Fable 5。
這是Opus。
DeepSeek是4.8,這個是5.5XHigh,
都很貴,都非常貴,100萬上下,
這是美金喔那
這個大陸模型就給你了,
S級的,目前最聰明的,大家看一下,
再來A級的,很聰明CP值高日常開發的,
大概就是這幾,
看一下吧這些也都蠻好的,
也都很好用,一般做事情,
DeepSeek很聰明,DeepSeek V4 Pro很聰明,
非常聰明,我有用,我覺得非常聰明他
不輸那個。
他就是只輸最聰明的一點點而已。
就是很能打。
非常能打。DeepSeek很能打。
他是大陸的模型。
但他的伺服器是應該說他的伺服器就是架在美國、
歐洲、新加坡托管。
那我有試用。
我覺得非常聰明。
那重點是他非常便宜。
又聰明又便宜。
我講事實。
所以在這一集裡面DeepSeek V4 Pro應該是最好用的
。
因為他就是A級的聰明。
B級的價格。
就是又便宜又好。
千萬我覺得還好。
我覺得千萬還好。
我個人用起來我覺得還好。
Sonnet本來就很好用。
3.5Flash我覺得很好用。
5.5GPT5.5我也覺得很好用。
這個都很好用。
那以CP值來說,CP值第一名就是這個。
我乘述一個事實。
又聰明又好又便宜。
CP值之外,你看一下價格就知道。
價格真的差非常的多。
跟這個真的差很多。
B級的話就是能打。
那以我的觀念是說,
你知道AI要拿來用在AGE裡面。
它必須要聰明到一定的程度。
你有些聰明夠的就拿來做Agen是好用的。
例如2.5Flash。
這個不夠聰明拿來這個5.4 nano不夠聰明拿來做
Agen就是會有些比較困難的事情他會出錯真的會出錯
5.4 mini勉強那這個也勉強這個好用大概是這樣吧那我
都會我都拿這個來做那些粗活粗工因為他的額度非常的
幾乎是免費使用所以我都會拿來做粗工好大概是這樣
來最後一個上下文來什麼是上下文?
最後一個最重要。
上下文就是你現在這個對話裡面AI的記憶體。
它在這個空間裡面去工作。
那什麼叫上下文?
來,比如說,來,現在你看我的畫面。
來,你現在看到這個頁面,
就是它的上下文。
大家看到嗎?這個地方就叫上下文。
就叫上下文。
好,上下文的話在這裡。
來,你看,我選這個模型。
模型,我們在講模型有多少上下文。
來,我給大家看。
像4.8,它就有上下文,100萬。
各位,100萬上下文就是好,
蛋。100萬上下文就是讚。
代表它在這個對話裡面,
它的記憶體
很高。他可以在這個100萬上下文可以維持很久的聰明
度。我用這樣子來去形容他。
你在跟他對話的過程裡面,
他可以維持蠻久的聰明度。
他可以吃蠻多資料,都還蠻聰明的。
那上下文就是AI目前在跟你對話的那個記憶。
所以上下文越多,他就可以跟你對話越多。
他就可以塞進去越多資料。
來,我問大家。
你以前在使用生成式AI的時候,
你是不是有遇過一種狀況?
就是你餵他檔案,然後
跟他講。他對話很久。
結果他越來越笨。
對不對?你是有過這樣的狀況。
那是因為你們大部分的人都不知道他的上下文是多事。
你們知道像有些AI的上下文他只有20萬而已。
比如說像這個,這邊余地豪。
因為我都是開那個很厲害的。
來,其實大部分的AI他們可能就只有20萬上下文。
你知道20萬是什麼概念嗎?
20萬是指說你餵他幾個PDF跟他對話幾次,
他的上下文就爆了。
爆的意思是說他的記憶體就滿了。
記憶體滿了時候就會變笨。
各位,記憶體滿的時候就會變笨,
記憶體滿的時候就會變笨,
可是我們一般人在使用的時候,
我們不知道他記憶體滿,
你以前在使用生成式AI的時候,
你不知道他記憶體滿,所以他變笨了你不知道,
所以你會說,啊,老師這個AI他都記得我跟他說過的話,
他怎麼一問三不知,他怎麼都給我錯誤的資訊,
他導致他變笨了,各位,
那是因為他的上下文滿了,
所以他變笨,那為什麼他上下文滿了,
變笨了,你不知道呢?
是因為他沒有告訴你我的上下文還剩下多,
但是在AI-Agent時代裡面每一個AI-Agent
裡面都會告訴你我現在這個對話還剩下多少上
下文。
好,例如,例如Claude Code的喔。
來,Claude Code的比如說,
在Claude Code裡面最右下的這邊不是一個圈圈嗎?
除了用量以外,他會告訴你說,
喔,來,現在我的Context Window100萬只用掉了
6萬。所以
我現在還很聰明。
這樣大家理解嗎?
所以大概用到百分之六七十的時候,
他仍然還很聰明。
他還是記得你跟他說過的話,
他還記得你餵他的資料。
他通通都記得,他還可以回答得很好。
可是當你的上下文逼近八九十的時候,
他就會開始忘東忘。
他就會開始變笨。
來,請問一下怎麼辦?
請問一下怎麼辦?
各位,這個時候你可以做兩件事情。
第一件事情叫做壓縮對話。
壓縮對話的話,你就是可以在你的這個這個裡面,
它會有一個功能叫Compact,
這個叫壓縮對話。
你在上下文要滿的時候,
壓縮對話,就會把那些跟你對話的那些籠雜的文字訊全部
都消掉,只留下我們這一段對話的重點。
然後就可以可以把上下文清出來。
但是做這件事情是有缺點的,
就是有時候你壓縮太多次的時候,
仍然會有一些對話的重點會不見。
所以你使用這個Compact
的所以
在高級AI裡面,它都會有這個Compact的功能。
叫做壓縮對話。
好,在Codex裡面也會有這個功能。
好,我打了沒有對不對?
你就直接跟它講說壓縮對話。
請幫我壓縮對話。
好,Compact的話就是這個功能。
那你看一下,在我的GPT裡面是不是有這個?
你有看到嗎?看到嗎?
有看到嗎?來,各位,GPT5.5的上下文只有25
萬,它沒有100萬,各位。
因為你沒有付到
100萬,你沒有付到100萬。20美金的GPT的上下文只有
25萬,除非你付到100美金才能夠使用100萬上下文的
GPT。你說是不是很坑?
所以我們的GPT5.5只有25萬上下文。
好,所以我現在用掉了7萬2,
這樣大家理解嗎?
嘿吼,好,所以代表什麼?
代表我還很聰明這樣,嘿吼,
好,所以你永遠都要看你現在你的AI還剩下多少上下文。
在OpenCode裡面也是一樣,
OpenCode裡面也是。
OpenCode裡面在這個上方,
上方這邊,OpenCode上方也會有一個圈圈,
你就點它。它這邊一樣會有一個上下文,
用掉了5萬3,上下文是100萬,
模型是DeepSeek V4 Pro,
所以你在使用AI的時候,
你在使用AI Agent的時候,
永遠都要去注意上下文還剩下多少,
不要一直對話,一直對話,
一直對話。所以你上下文要滿的時候,
請你要壓縮對話。
好,除了壓縮對話,有沒有別的功
能?有!各位!
除了壓縮對話以外,你要做一件事情就是收工,
然後開新對話。
所以大家還記得嗎?
一開始我在影片之前我是說了,
我有個技能叫做收工。
收工是指說我把我現在做的重點摘要寫進我的
Claude.md或是我的agents.md裡面。
接下來我這個東西就它就變成是一個檔案了。
所以變成是一個檔案的時候,
你就是開心的對話。
然後接下來跟他
說,他就說開工或是跟他說去讀一下這個專案的藍圖檔
去讀專案的檔案然後他就把剛剛在別的對話做的事情
那些重點都讀進來他就知道說我在別的對話裡面有做
了什麼事情然後他又回復成聰明的那個AI
所以為什麼我們在同一個專案裡面要有這麼多對話你知道
為什麼嗎?
因為你不可能一個對話就做完所有的事情所以你必須
要用很多個對話來完成你一個專案這樣
大家有理解的下一個6。
所以上下文的話,當新的對話一開出來,
他會去讀全域設定,他會去讀專案設定,
然後呢,接下來如果你的對話沒有完成的話,
他會有對話歷史。
如果你有給他檔案的話,
他會讀檔案。
各位,你知道嗎?
上下文很快就會爆掉。
為什麼?因為他每一次都會讀全域的那個agents.md,
他會讀這個專案的agents.md,
他會讀我們的全部的對話。
我們上面所有的對話,在你每一次新
的對話,在你每一次新的對話,在你每一次新的對話,
在你每一次新的對話,在你每一次新的對話,
在你每一次新的對話對話會全部重讀一字。
然後再來,如果你有給他檔案的話,
他會讀檔案。
全部的內容都會塞到我們的上下文裡面,
就會當你的上下文越多,
就會越消耗Token。
我再說一次,當你的上下文越多,
當你的上下文越多,就會越消耗Token。
為什麼呢?
因為你每一次對話,就會把上一個對話,
全部再重新塞進上下文裡面。
你每塞一次上下文,就會耗掉很多的Token。
所以你的上下文很多時候,
你每一次對話的內容,就會再塞一次、
再塞一次、再塞一次。
全部都在燃燒你的T
oken。所以為什麼要做上下文管理,
也是為了你的用量啊?
所以你們每個人在使用AI的時候,
會說,哎,老師我的用量一下就燒完了,
是因為你沒有管理好你的上下文。
是因為你做事情沒有一次講完,
是因為你在對話裡面大量的浪費了我們上下文的空間,
但是沒有做到事情。
所以這些事情會燃燒掉你的Token。
所以上下文管理就可以讓你省錢。
所以你的Token不知不覺燃燒完是因為你沒有做上下文
管理。你每一次都塞一大堆PDF給他,
你每次一個對話,明明上下文快滿了,
你還在跟他對話。
當你上下文快滿了,你繼續對話的時候,
那個時候,
最燒Token各位!
所以為什麼要開心的對話?
第一個要維持他聰明,第二個我們要節省。
好,所以我們的上下文你是不是都會把這些檔案全部讀
進去?所以回到我一開始講,
請問這兩個檔案你要把所有東西都塞進去裡面嗎?
不行!因為當你塞了太多無關緊要的東西在裡面
每一次的對話都會讀這兩個檔案,
所以不知不覺你的Token就燃燒掉
了所以這兩答案是很重要的。
務必要精準只存最重要的資訊。
那些比較龍雜的資訊、
比較細節的資訊。
我個人的做法是我會存到Obsidian,
我的第二大腦裡面。
有需要的時候才去讀。
重要每次都讀的才放到這個地。
這樣大家理解嗎?
好,今天的課程,你去外面聽。
我不知道花幾萬塊。
但是這些東西都是我真真實實操作AI Agent。
你在學習AI Agent裡面,
你應該要知道的是
什麼。以上就是AI Agents基本功第二則全部內容。
如果你想要關注我們的AI在數位教訓應用的話,
你要訂閱、按讚、還有分享哦!
好!所以這邊開新對話,
然後寫進Aagents.md,然後太長的話就摘要重點,
也就是我們的Compact壓縮對話摘要重點,
然後再來就是你不同的對話就是做一件任務就
好了比如說我有兩三個對話我就做一個任務就好。
比如說這個對話做什麼任務?
這個對話做什麼任務?
反正我做完任務我就寫進agents的MD大家都知道。
這樣不同的對話我們就做不同。
就可以有效的去管理你的上下文。
當然這中間有非常多的美感啦好不好?
好啦!
對!沒錯!我的頻道主打的就是我實地操作一遍給你看!
我直接開出來給你看!
我直接開我的session給你看!
我直接開我的agent給你看!
我直接開我的skill給你看!
我直接開我的skill給你看!我都不寫
文章!我直接拍影片直接開給你。
我跟你講,這樣是學習AI Agent最清楚、
最方便的一個示範。
要不然有時候你寫貼文,
我真的不曉得貼文到底在寫什麼,
因為沒有示範啊。
這東西這麼難,你怎麼有辦法不示範就把它講清楚呢?
我沒有辦法。
各位,這些東西,你怎麼有辦法不示範講清楚?
我剛剛講的東西,你有辦法用文章把它講清楚嗎?
我覺得很難耶,我覺得很難耶。
因為這裡沒有太多你需要知道的東西了,
真的,好不好?
所以各位,幫忙訂閱、按讚、
分享。那我們今天影片就到這邊。
我們下期再見。
大家晚安。
拜拜。